[싱글턴]
인스턴스를 오직 하나만 생성할 수 있는 클래스를 싱글턴 클래스라고 한다.
싱글턴이 사용되어야 할 때?
무상태(stateless)를 유지해야 하는 경우
설계상 유일해야 하는 시스템 컴포넌트
[싱글턴을 사용하는 이유]
싱글턴의 경우엔 객체 생성이 한 번만 이루어지고 난 뒤 생성된 객체를 계속 재사용하기 때문에 메모리 낭비를 방지할 수 있다.
싱글톤 객체의 경우 한 번 생성으로 전역성을 띄기 때문에 다른 객체와 공유가 용이하다.
[싱글턴을 만드는 방법(3가지)]
보통 싱글턴을 만드는 방법은 세 가지가 있는데 아래의 1번 2번을 사용해 싱글턴을 만드는 것이 일반적이고 보편적인 방법이다. 1번과 2번 두 방법 모두 생성자는 private로 감춰두고, 유일한 인스턴스에 접근할 수 있는 수단으로 public static 멤버를 하나 마련해둔다.

1. public static final 필드 방식의 싱글턴

public class Elvis {
//public static final 필드 방식의 싱글턴
public static final Elvis INSTANCE = new Elvis();
private Elvis() { ... }
public void leaveTheBuilding(){...}
}
private 생성자는 public static final 필드인 Elvis.INSTANCE를 초기화할 때 한 번만 호출된다.
첫 번째 방식의 장점
해당 클래스가 싱글턴임이 API에 명백하게 드러난다는 것이 장점이다.
public static 필드가 final이기 때문에 절대 다른 객체를 참조할 수 없다.
간결하다.
두 번째 방식이 굳이 필요하지 않는다면 첫 번째 방식을 사용하는 것이 좋다. 2. 정적 팩터리 메서드를 public static 멤버로 제공하는 방식의 싱글턴

public class Elvis{
private static final Elvis INSTANCE = new Elvis();
private Elvis(){...}

    //정적 팩터리 방식의 싱글턴
    public static Elvis getInstance(){return INSTANCE;}

    public void leaveTheBuilding() {...}

}
Elvis.getInstance는 항상 같은 객체의 잠조를 반환하기때문에 제 2의 Elvis 인스턴스는 절대 만들어지지 않는다.
두 번째 방식의 장점
API를 바꾸지 않고도 싱글턴이 아니게 변경할 수 있다는 점이다.
원한다면 정적 정적 팩터리를 제네릭 싱글턴 팩터리로 만들 수 있다.
정적 팩터리의 메서드 참조를 공급자(Supplier)로 사용할 수 있다. 3. 열거 타입 방식의 싱글턴

public enum Elvis{
INSTANCE;
public void leaceTheBuilding(){...}
}

원소가 하나뿐인 열거 타입이 싱글턴을 만드는 가장 좋은 방법이다.
단, 만들려는 싱글턴이 enum 외의 클래스를 상속해야 한다면 이 방법은 사용 불가하다.(열거 타입이 다른 인터페이스를 구현하도록 선언하는 것은 가능하다.)

[싱글턴의 한계]
private 생성자를 가지고 있어 상속이 불가하다.
싱글턴은 테스트가 어렵다
서버 환경에서는 싱글턴이 하나만 만들어지는 것을 보장하지 못한다.
서버에서 클래스 로더를 어떻게 구성하느냐에 따라서 혹은 여러 JVM에 부산되어 설치 되는 경우 싱글턴이지만 하나 이상의 객체(object)가 만들어질 수 있다.
싱글톤의 사용은 전역 상태를 만들 수 있기에 바람직하지 못하다.
싱글톤은 전역성을 띈다 = 전역 상태 = 아무 객체나 접근, 수정, 공유할 수 있는 상태로 객체지향에선 권장하지 않는 방식이다.
대신 static 필드와 메서드로만 구성된 클래스를 사용하기를 권한다.
